
**Изпит по "Основи на програмирането" – 9 и 10 Март 2019**

**Задача 6. Баскетболни турнири**

Деси и отборът ѝ по баскетбол участват в турнири всеки месец, като всеки турнир се състои **от определен брой мачове**. **Всеки мач има краен резултат, на базата на който се определя победителят**. Отборът, вкарал **повече точки, се смята за победител**. Помогнете на Деси **да направи статистика за турнирите, в които участва с отбора си.** Като вход ще **получавате имена на турнири до получаване на команда "End of tournaments".** За** всеки турнир ще получавате **цяло число, което ще показва броя на мачовете, които се играят за турнир.** За всеки **мач ще получавате: на първия ред точките, които е вкарал отборът на Деси, а на втория ред - точките, които е вкарал противниковият отбор**. След получаване на точките за всеки мач отпечатайте:

- **Ако отборът на Деси е спечелил** (т.е. точките, които е вкарал нейният отбор, са **повече** от точките на противниковия отбор): **"Game {кой е номерът на мача, който са изиграли за текущия турнир} of tournament {име на турнира}: win with {разликата между точките на отбора на Деси и противниковия отбор} points."**
- **Ако отборът на Деси е загубил** (т.е. точките, които е вкарал нейният отбор, са **по-малко** от точките, които е вкарал противниковият отбор): **"Game {кой е номерът на мача, който са изиграли за текущия турнир} of tournament {име на турнира}: lost with {разликата между точките на противниковия отбор и отбора на Деси} points."**

**Няма да** има случаи на равенство.

**Вход**

От конзолата се четат поредица от турнири до получаване на командата "**End of tournaments**":

- **Име на турнира – текст**
- **За всеки турнир n на брой мача – цяло число в интервала [1…15]**
- **За всеки мач се четат по два реда:**
  - **Точки, вкарани от отбора на Деси – цяло число в интервала от [0…150]**
  - **Точки, вкарани от противниковия отбор – цяло число в интервала от [0…150]**

**Изход**

На конзолата да се отпечатат **следните редове**:

- **След всеки мач да се отпечатва дали отборът на Деси е спечелил или загубил и съответно с каква разлика.** 
- **При получаване на команда "End of tournaments" да се отпечатат два реда:**
  - **{процент спечелени мачове от всички турнири}% matches win**
  - **{процент загубени мачове от всички турнири}% matches lost**

Всички проценти трябва да са **форматирани до втората цифра** след десетичния знак.

**Примерен вход и изход**

|**Вход**|**Изход**|**Обяснения**|
| :-: | :-: | :-: |
|<p>Dunkers</p><p>2</p><p>75</p><p>65</p><p>56</p><p>73</p><p>Fire Girls</p><p>3</p><p>67</p><p>34</p><p>83</p><p>98</p><p>66</p><p>45</p><p>End of tournaments</p>|<p>Game 1 of tournament Dunkers: win with 10 points.</p><p>Game 2 of tournament Dunkers: lost with 17 points.</p><p>Game 1 of tournament Fire Girls: win with 33 points.</p><p>Game 2 of tournament Fire Girls: lost with 15 points.</p><p>Game 3 of tournament Fire Girls: win with 21 points.</p><p>60.00% matches win</p><p>40.00% matches lost</p>|<p>Първият турнир е: Dunkers -> 2 мача</p><p>`   `Първият мач е с резултат: 75 на 65</p><p>`       `-> победа с разлика: 75 – 65 = 10</p><p>`   `Вторият мач е с резултат: 56 на 73</p><p>`       `-> загуба с разлика: 73 – 56 = 17</p><p>Вторият турнир е: Fire Girls -> 3 мача</p><p>`   `Първият мач е с резултат: 67 на 34</p><p>`       `-> победа с разлика: 67 – 34 = 33</p><p>`   `Вторият мач е с резултат: 83 на 98</p><p>`       `-> загуба с разлика: 98 – 83 = 15</p><p>`   `Третият мач е с резултат: 66 на 45</p><p>`       `-> победа с разлика: 66 – 45 = 21</p><p>Край на турнирите!</p><p>Общ брой мачове: 5</p><p>Брой победи: 3 -> 3 / 5 \* 100 = 60%</p><p>Брой загуби: 2 -> 2 / 5 \* 100 = 40 %</p>|
|<p>Ballers</p><p>3</p><p>87</p><p>63</p><p>56</p><p>65</p><p>75</p><p>64</p><p>Sharks</p><p>4</p><p>64</p><p>76</p><p>65</p><p>86</p><p>68</p><p>99</p><p>45</p><p>78</p><p>End of tournaments </p>|<p>Game 1 of tournament Ballers: win with 24 points.</p><p>Game 2 of tournament Ballers: lost with 9 points.</p><p>Game 3 of tournament Ballers: win with 11 points.</p><p>Game 1 of tournament Sharks: lost with 12 points.</p><p>Game 2 of tournament Sharks: lost with 21 points.</p><p>Game 3 of tournament Sharks: lost with 31 points.</p><p>Game 4 of tournament Sharks: lost with 33 points.</p><p>28.57% matches win</p><p>71.43% matches lost</p>||





© [Software University Foundation](http://softuni.foundation/). This work is licensed under the [CC-BY-NC-SA](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) license.

![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.009.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)   ![](06.%20Basketball%20Tournaments.008.png)

Follow us:

Page  PAGE   \\* MERGEFORMAT 2 of  NUMPAGES   \\* MERGEFORMAT 2

Page  PAGE   \\* MERGEFORMAT 2 of  NUMPAGES   \\* MERGEFORMAT 2

